//2024年下半年30.材料1 新学期开始了，班主任李老师发现班级纪律越来越差，其他科任老师不断向李老师告状。李老师很生气，给学生立了很多班规，并要求大家严格遵守。 下面是李老师制定的班规： （1）不得无故迟到、早退、旷课，否则写200字检讨书。 （2）上课时，坐姿端正，不睡觉，不吃东西，否则写200字检讨书。 （3）课间不得乱走、乱窜，否则写200字检讨书。 （4）允许同桌间互相问问题，但必须控制音量，小声询问，不得讨论与学习无关的内容，否则写200字检讨书。 （5）衣着整洁，不得穿拖鞋进入教室，不得留长发，不得化妆，否则写200字检讨书。 （6）不得看小说、杂志、报纸等与课堂无关的书籍，否则一律没收，写400字检讨书。 （7）违反纪律者，不得参加当日社团活动。
//2024年下半年30. 分析题 请结合材料，从学生观的角度评析李老师的行为。（14分）
2024年下半年30.

材料中李老师的行为是错误的，违背了正确的学生观，需要我们引以为戒。

2024年下半年30.

1.“以人为本”的学生观认为学生是发展的人。学生具有巨大的发展潜能，是处于发展过程中的人。

学生观.“以人为本”的学生观认为学生是发展的人。.学生具有巨大的发展潜能，是处于发展过程中的人。

材料中，面对学生纪律差的现状，李老师没有耐心包容，而是通过制定多项班规来严格限制学生，没有把学生看作发展的人。

2024年下半年30.

2.“以人为本”的学生观认为学生是具有独立意义的人。学生是不以教师的意志为转移的客观存在，是学习的主体。

学生观.“以人为本”的学生观认为学生是具有独立意义的人。.学生是不以教师的意志为转移的客观存在，是学习的主体。

材料中，李老师制定班规时没有与学生商讨，而是凭借自己的意志强行做出规定，并且只能同桌之间小声询问问题、课间不得乱走等都打击了学生学习的积极性，没有把学生当作学习的主体。

2024年下半年30.

3.教师要树立正确的学生观，教师还应促进学生全面发展。

学生观.教师要树立正确的学生观，教师还应促进学生全面发展。.唯分数论，这样不利于学生的全面发展。

材料中，李老师不让学生讨论与学习无关的内容，不得看小说、杂志、报纸等与课堂无关的书籍，说明李老师唯分数论，这样不利于学生的全面发展。

综上所述，李老师的做法违背了正确的学生观。我们在教学中应该树立正确的学生观，促进学生的全面发展。







学生观（错误行为）评析题答题模板

材料中，XX老师的行为是错误的，违背了“以人为本”的正确学生观要求，需要我们引以为戒。

1. “以人为本”的学生观认为学生是发展的人。学生具有巨大的发展潜能，是处于发展过程中的人，教师应包容学生的阶段性不足，用发展的眼光看待学生，给予耐心引导。材料中，[结合材料具体行为描述，体现教师面对学生问题时，未包容引导，反而简单粗暴限制、苛责学生，未认可学生的发展潜能]，违背了学生是发展的人的理念。

2. “以人为本”的学生观认为学生是具有独立意义的人。学生是不以教师意志为转移的客观存在，是学习的主体，教师应尊重学生的主体地位，倾听学生意见，而非单方面强加意志。材料中，[结合材料具体行为描述，体现教师独断制定规则、忽视学生意愿，限制学生自主空间，打击学生学习与参与的积极性]，未尊重学生的独立意义与主体地位。

3. “以人为本”的学生观要求教师促进学生全面发展。教育应兼顾学生知识、能力、个性等多方面成长，不应局限于单一学习目标，忽视学生多元发展需求。材料中，[结合材料具体行为描述，体现教师过度约束学生行为、禁止非学业相关活动，陷入唯分数论误区]，不利于学生全面发展，违背了全面发展的学生观要求。

综上所述，XX老师的做法不符合正确学生观的要求。我们在教育教学中，应牢固树立“以人为本”的学生观，尊重学生发展规律与主体地位，助力学生全面、健康成长。

材料中，XX老师的教育行为是错误的，违背了教师职业道德规范的相关要求，我们要引以为戒。

1. XX老师的行为违背了关爱学生的要求。关爱学生要求教师关心爱护全体学生，尊重学生人格，平等公正对待学生；不讽刺、挖苦、歧视学生，不体罚或变相体罚学生，自觉维护学生的自尊心。材料中，[结合材料具体行为描述，体现教师羞辱、讽刺学生，或存在体罚/变相体罚、冷落孤立学生的行为]，严重违背了关爱学生的职业道德准则。

2. XX老师的行为违背了教书育人的要求。教书育人要求教师遵循教育规律，实施素质教育；面对学生的问题循循善诱、诲人不倦，结合学生实际情况因材施教，注重培养学生良好品行。材料中，[结合材料具体行为描述，体现教师面对学生分歧/抵触时，未耐心引导、未因材施教，简单粗暴处理问题]，违背了教书育人的核心职责。

3. XX老师的行为违背了为人师表的要求。为人师表要求教师坚守高尚情操，严于律己、以身作则；语言规范、举止文明，为学生树立良好的行为榜样。材料中，[结合材料具体行为描述，体现教师言行失范、举止不当，未做到以身作则]，无法为学生树立正向榜样，违背了为人师表的基本要求。

总之，XX老师应及时反思自身教育行为，主动改进教育方式，严格遵守教师职业道德规范，做到关爱学生、教书育人、为人师表，用恰当的教育行为促进学生健康成长。

