//#check degree of inclusion reference.txt 
list(教师观.){
新课改背景下的教师观强调，从教师与学生的关系看，教师应该是学生学习的引导者和学生发展的促进者。
新课改背景下的教师观强调,从教师与学生的关系看,教师应该是学生学习的引导者和学生发展的促进者;
从教学与课程的关系看，新课程要求教师要成为课程的建设者和开发者。
从教学与课程的关系看,新课程要求教师要成为课程的建设者和开发者;
新课改的教师观强调教师要成为教育教学的研究者。
新课改的教师观强调教师要成为教育教学的研究者;
新课改背景下的教师观强调，教师应该是教育教学的研究者。
新课改背景下的教师观强调,教师应该是教育教学的研究者;
教师是社区型的开放教师
教师是社区型的开放教师;
新课程背景下的教师观要求教师在对待师生关系上，强调尊重、赞赏。
新课程背景下的教师观要求教师在对待师生关系上,强调尊重,赞赏;
新课程背景下的教师观要求教师在对待教学上，强调帮助、引导。
新课程背景下的教师观要求教师在对待教学上,强调帮助,引导;
新课改背景下的教师观强调，在对待自我上，教师应该积极反思。
新课改背景下的教师观强调,在对待自我上,教师应该积极反思;
新课程要求老师在对待与其他教育者的关系上强调合作。
新课程要求老是在对待与其他教育者的关系上强调合作;
素质教育是以培养学生创新精神和实践能力为重点的教育。
素质教育是一培养学生创新精神和实践能力为重点的教育;
}
list(教师职业道德.){
//教师职业道德    
违背了爱国守法的要求。
违背了爱国守法的要求;
爱国守法要求教师做到全面贯彻国家教育方针，自觉遵守教育法律法规，依法履行教师职责权利。
爱国守法要求教师做到全面贯彻国家教育方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利;
爱国守法自觉遵守教育法律法规，依法履行教师职责权利。不得有违背党和国家方针政策的言行。
爱国守法自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利;不得有违背单和国家方针政策的言行;
爱国守法是教师职业的基本要求，每一个教师需要知法守法，用法律来规范自己的行为，不做法律禁止的事情，同时也为学生树立一个良好的榜样。
爱国守法是教师职业的基本要求,每一个教师需要知法守法,用法律来规范自己的行为,不做法律禁止的事情;同时业为学生树立一个良好榜样
的行为体现了爱岗敬业要求教师做到乐于奉献，忠于人民教育事业对工作认真负责。对工作高度负责
爱岗敬业要求教师对工作高度负责，认真备课上课，不敷衍塞责。
爱岗敬业要求教师对工作高度负责，认真备课上课，认真批改作业，认真辅导学生。        
爱岗敬业要求教师忠诚于人民教育事业，志存高远，勤恳敬业，甘为人梯，乐于奉献。
爱岗敬业包括忠于人民教育事业，志存高远，勤恳敬业，甘为人梯，乐于奉献。认真备课上课，认真辅导学生，不得敷衍塞责。
爱岗敬业指忠诚于人民教育事业，志存高远，勤恳敬业，甘为人梯，乐于奉献。对工作高度负责，认真备课上课，认真批改作业，认真辅导学生，不得敷衍塞责。
关爱学生要求教师，关心爱护全体学生,尊重学生人格，平等公正对待学生,对学生严慈相济，关心身心健康。不讽刺、挖苦、歧视、不体罚或变相体罚平等公正对待学生，做学生良师益友。
的行为体现了/违背了教书育人要求
体现了教书育人,教师做到遵循教育规律，培养学生良好品行，促进学生全面发展。遵循教育规律，实施素质教育；循循善诱，诲人不倦，因材施教；培养学生良好品行,激发学生创新精神。引导了学生自我反思，将德育融入教学，端正学生品行。
的行为体现了/违背了为人师表的要求为人师表要求教师坚守高尚情操，知荣明耻，严于律己，以身作则；衣着得体，语言规范，举止文明。团结协作，尊重家长。廉洁奉公，关心集体,抵制有偿家教，不谋私利
的行为体现了/违背了终身学习的要求。终身学习是指崇尚科学精神，树立终身学习理念，拓宽知识视野，更新知识结构。潜心钻研业务，勇于探索创新，不断提高专业素养和教育教学水平。
的行为体现了/违背了终身学习要求老师不断丰富自己知识，拓宽视野，提高教学水平
}
list(教育观.){
素质教育是以提高国民素质为根本宗旨的教育。
素质教育是面向全体学生的教育
教师是学生学习的引导者和发展的促进者
教师应做到教育公正促进每一个学生的发展
强调在教育中使每个人都得到发展
素质教育倡导人人有受教育的权利强调在教育中每个人都得到发展,而不是只注重一部分人更不是只注重少数人的发展
素质教育是促进学生全面地生动活泼地可持续地发展的教育 
教育不应仅关注成绩，更要帮助学生树立正确的价值观，挖掘内在发展动力。
教育中不能只关注学生的学习成绩还要发挥学生的主体地位促进学生终身学习
素质教育具有全面性主体性和可持续性
素质教育是促进学生全面发展的教育素质教育是以培养学生的创新精神和实践能力为重点的教育
实施素质教育就要通过德育智育体育等的有机融合来实现学生的德智体美等方面的全面发展
素质教育是以培养学生的创新精神和实践能力为重点的教育
做到了促进学生全面地、生动活泼地、可持续地发展。
激发了学生的自主学习和探究能力，
素质教育是促进学生个性发展的教育
教师应能够看到学生身上的特点特长做到因材施教
要考虑到学生的个体差异性因材施教让每一个学生都能在最大程度上发挥潜力
老师要尊重学生的个性并做到因材施教
做到了因材施教，促进了学生个性的发展。
素质教育是促进学生个性发展的教育，要考虑到学生的个体差异性，因材施教，
促进了学生优势、特长的发挥，促进了学生的个性发展。
素质教育要提高学生的社会责任感、创新精神和社会实践能力。
新课程改革背景下的教学观要求教学从"以教育者为中心"转向"以学习者为中心"
教师要能够充分调动学生学习的积极性和主动性要把握好教学节奏
要求教师能够充分调动学生学习的主动性
鼓励学生参与教学重视学生的主体地位
新课改背景下教学从教会学生知识转向教会学生学习
新课程改革背景下的教学观要求教学从"重结论轻过程"转向"重结论更重过程"
教师要能够看到学习过程的重要性让学生能够参与学习的过程
老师应引导学生分析解决问题
教学中不只要关注最后的结果更加要注重过程
体现了重结论的同时更重过程。
}
list(学生观.一学生是发展的人){
"以人为本"的学生观认为学生是发展的人。学生的身心发展是有规律的；学生具有巨大的发展潜能；学生是处于发展过程中的人。
“以人为本” 的学生观强调学生是发展的人，学生具有巨大的发展潜能，教师要坚信每个学生都是可以积极成长的，是有培养前途的，是可以获得成功的。
以人为本的学生观强调学生是发展中的人。学生处在发展过程中，出现各种问题是成长过程的必然；学生具有发展的潜力，有能力也必然会克服问题，不断发展。
学生观认为学生是独特的人。学生是完整的人；每个学生都有自身的独特性；学生与成人之间存在着巨大的差异。
以人为本的学生观强调学生是独特的人，不同的学生之间有其独特性，教师应根据学生的特点做到因材施教。
“以人为本” 的学生观认为学生是具有独立意义的人。学生是不以教师的意志为转移的客观存在，是学习的主体。
学生是具有独立意义的人。学生是学习和自我发展的主体，每个学生都是独立于教师的头脑之外，不以教师的意志为转移的客观存在。
学生观认为学生是具有独立意义的人。每个学生都是独立于教师的头脑之外，不以教师的意志为转移的客观存在；学生是学习和自我发展的主体；学生是责权的主体。
以人为本的学生观强调学生是发展中的人,学生处在发展过程中，出现各种问题是成长过程的必然；学生具有发展的潜力，有能力也必然会克服问题，不断发展
学生观认为学生是独特的人。学生是完整的人；每个学生都有自身的独特性；学生与成人之间存在着巨大的差异。
以人为本的学生观强调学生是独特的人，不同的学生之间有其独特性，教师应根据学生的特点做到因材施教。
每个学生都有自身的独特性。
以人为本的学生观强调学生是独特的人。每个学生都有自身的独特性，学生与成人之间存在着巨大的差异。
学生观认为学生是独特的人学生是完整的人每个学生都有自身的独特性；学生与成人之间存在着巨大的差异。
"以人为本"的学生观认为学生是具有独立意义的人学生是不以教师的意志为转移的客观存在，是学习的主体。
教师要树立正确的学生观，教师还应促进学生全面发展。
学生观还要求老师要促进学生的全面发展。
学校教育不仅要抓好智育，更要重视德育，还要加强体育、美育、劳动技术教育和社会实践，使诸方面教育相互渗透、协调发展，促进学生的全面发展和健康成长。
树立正确的学生观，教师还应该做到教育公正，面向全体学生。
学生观强调教师应公平公正对待学生、面向全体学生。
坚持以人为本，必须做到教育公正，面向全体学生。
以人为本的学生观强调教育公平，面向全体学生，一切为了每一位学生的发展。
要求教师在教育教学活动中应当把学生的利益作为一切工作的出发点和落脚点，公正地对待每一个学生，不因性别、民族、地域、经济状况、家庭背景和身心缺陷等歧视学生，关心爱护全体学生，尊重学生人格，平等公正对待学生。
做到了一视同仁，体现了教师能够面向全体学生。
教育观主张教育是面向全体学生的教育,教师应平等对待每一位学生，不放弃任何一个有发展潜力的学生。
符合素质教育要面向全体学生的要求。
}